講師：TypeScriptに関する基礎知識､
コアとなる型について､ ほぼ終了しました｡
さらに2つのタイプがありますが､ これはその時々で重要な意味を持つので､
意識しておくとよいでしょう｡
1つ目のタイプは､ 未知のタイプです｡
そのために､ このファイルをあなたの関数と名付けることにします｡  ツし､ 新しいアプリを追加します｡
tsファイルを作成し､
その中に新しい変数userInputがあり､ これはunknown型であるとします｡
デフォルトのanyではなく､ TypeScriptで導入されたunknownという別の型になっています｡
ユーザーが最終的に何を入力するのかがまだわからないので､
不明かもしれません｡
数字ならともかく､ 文字列ではわからない｡
さて､ unknown型の面白いところは､
どんな値でもエラーにならずに格納できることです｡
ここで私のファイルをコンパイルしてみると､ コンパイルエラーは発生しないことがわかります｡
つまり､ ここまでは､ ここで型を割り当てずにany型にした場合と､
明示的にanyを型として設定した場合と同じなのです｡
それでも､ 未知なるものは､ どんなものとも違う｡
しかし､ 別の変数､ 例えばuserNameがある場合､
問題が発生します｡
そして､ ここでは初期化されていませんが､
ここではuserNameをuserInputと等しく設定したいのです｡
今､ エラーが出たのがお分かりになると思います｡
unknown 型は string 型に代入できない｡
つまり､ userNameは文字列を欲しており､
当然ながらunknownは文字列であることが保証されていない｡
ここでは､ 1つを割り当てたが､ それはこのラインだけの話だ｡
userInputは未知数なので､ 技術的にはどのような値でも保持することができます｡
面白いのは､ unknownをanyに切り替えると､
このエラーがなくなることです｡ anyはTypeScriptで最も柔軟な型なので､ 基本的に型チェックをすべて無効にして､
TypeScriptが「あきらめます､ 好きなようにしてください」と言うだけなのです｡
Unknownはanyより少し制約がある｡
unknownの場合､ 例えば文字列を欲している変数に代入する前に､
まずuserInputに現在格納されている型を確認する必要があるんだ｡
TypeScriptはこのチェックを検知して､
userNameに格納されているものが何であるかを理解する｡
なぜなら､ このif文はuserInputがstring型であることをチェックして終了するので､ userInputは文字列であることが保証され､ したがってuserNameに安全に代入できる｡
つまり､ 未知の値を固定型の値に代入するためには､
unknownによる追加の型チェックが必要なのです｡
まあ､ やりたいことができるかどうかのチェックを追加するだけで､
文字列を扱いたいなら文字列があればOKということになります｡
そして､ 未知数というのは､ 何でもかんでもできるわけではないが､
少なくとも何らかの型式チェックができるようになるからです｡
もちろん､ userInputが常に文字列である､
あるいは常に文字列または数値であることを事前に知っている可能性がある場合は､
unknownの代わりにstringまたはそのようなユニオン型を使用する必要があります｡
つまり､ unknownはまだ､ ずっと使ってはいけないタイプですが､
説明したような理由で､ どれよりも優れています｡